estudios. Nosotros a esta hora de la
mañana nos vamos a trasladar
precisamente hasta ATE a este colegio
Innova School y nuestra compañera Talía
Gálvez nos trae mayor actualización.
Talía, muy buenos días. Adelante
contigo.
Compañeros, muy buenos días. Se
suspendieron las clases aquí en el
colegio Innova Schools de la sede de
Mayorazgo AT, luego de que se reportó
los presuntos tocamientos indebidos a un
menor de apenas 10 años dentro de los
servicios higiénicos del plantel. De
acuerdo con la denuncia presentada por
su madre, pues el menor habría sido
víctima de este hecho por parte de unos
compañeros suyos de un grado superior. Y
en ese sentido es de que la situación,
bueno, ante esta situación básicamente
es que la Dirección Regional de
Educación de Lima Metropolitana pues
dispuso a la suspensión de las clases
presenciales por 3 días mientras se
realizan las investigaciones y las
acciones de supervisión. algunos padres
de familia de otros de otros escolares
que también estudian aquí en este
plantel educativo desde que han llegado
aquí hasta los exteriores de la
institución educativa para preguntar
sobre lo que viene sucediendo. De hecho,
y muchos de ellos también recién se
vienen enterando de lo sucedido. Vamos a
intentar conversar con alguno de ellos.
Señora, ¿cómo está? Muy buenos días.
Discúlpeme, por favor. Estamos en vivo
para TV Perú. Venimos por el caso
reportado de este menor de apenas 10
años, ¿no? Que habría sufrido
tocamientos indebidos. ¿Qué opina usted
como madre de familia o eh tal vez eh
pariente de uno de ellos?
Bueno, como todos los padres creo mucha
preocupación. Estamos asustados,
estamos preocupados,
pero también eh queremos ver que las
autoridades del colegio tomen cartas en
el asunto y tomen las cosas en serio,
porque esto salió de las manos de todos.
No, no pensamos nunca que podría pasar
un tema así
y queremos pues las medidas del caso,
que implementen las cámaras de seguridad
en puntos como los baños, en puntos
ciegos que pongan más personal de
vigilancia en el horario escolar.
Ahora, estamos hablando de un niño de
apenas 10 años, señora. También tenemos
la información de que este sería el
cuarto caso que se viene reportando.
¿Tenía información sobre ello usted?
La verdad no. Recién estoy enterándome
de todos los acontecimientos
el día de ayer con la la difusión en
prensa, pero no sabía que había más
casos.
Por supuesto. Sí. Lamentable lo que ha
sucedido. Ahora, ¿qué información
directamente el colegio les ha dado a
ustedes como apoderados o padres de
familia?
Bueno, por el momento se van a tomar
medidas como que van a escoger un nuevo
director.
Eh, va a haber este más escucha activa
con los padres
eh y unas reuniones que se están
programando por salones eh hoy día con
entidades de del estado a en diferentes
horarios para los grupos de primaria,
secundaria. Pero eso le deja a usted
tranquila como apoderada de un menor de
edad, esos cambios que se vienen dando.
¿Es suficiente tal vez para usted eso?
No, no pienso que el colegio tiene que
tomar mano dura con esto, investigar a
fondo a la brevedad del caso y tomar las
medidas de seguridad eh que tiene que
tomar, ¿no? No intentar este minimizar
los hechos porque no es algo
eh no es cualquier cosa lo que ha
ocurrido, ¿no?
Por supuesto. De todas maneras eso
genera muchísima preocupación, ¿no? En
todos ustedes. Asimismo, la razón por la
que usted se encuentra aquí esta mañana
en los exteriores del plantel es por
algo puntual, le han citado, tal vez,
¿no? Estamos recogiendo los útiles de
los chicos porque están en modalidad
virtual.
Ajá. Exacto. Por tres días al menos les
han informado.
Días. Sí, tres días. Exacto.
Bien. Muchísimas gracias, señora. Bueno,
esa es la declaración de una de las
apoderadas de uno de los menores de edad
que también estudia, compañeros, aquí al
interior de este plantel educativo. Ahí
tienen toda la información actualizada.
Esperemos que realmente se tome las
medidas correspondientes en beneficio,
¿no?, en apoyo a este menor de apenas 10
años. Compañeros, es la información que
tenemos a esta hora de la mañana con
ustedes en Estudios Centrales.
Gracias, Talía por la información.
Nosotros estaremos siguiendo de cerca
este caso.